Rapport de MSPR

Séquence 1 : Github

Disponible ici : https://github.com/Tomskoo92/MSPR_CLOE855/tree/main

Séquence 2 : Création d'un hébergement en ligne

Disponible ici : https://tomm.alwaysdata.net/

Séquence 3 : Les actions Github (Industrialisation Continue)

Fichier CICD ajouter au répertoire github.

Séquence 4 : Créer la base de données sur votre serveur

Vérifiable à l’aide des api depuis le lien alwaysdata.

Séquence 5 : Exercices d'appropriation de la solution Web

Connexion avec utilisateur = user et mot de passe = 12345.

Puis taper dans la barre de recherche: https://tomm.alwaysdata.net/fiche_nom/”nomduclient”

Séquence 6 : MSPR CLOE855

Script de backup de la BBD disponible depuis mon repo git. Automatisation du script avec un crontab

Voici les solutions que l’on peut mettre en place afin de répondre aux exigences du cahier des charges :

 - Utiliser des outils comme Auditd pour surveiller et enregistrer les événements liés aux accès à la base de données et aux services ;
 - Mettre en place Snort ou Suricata pour surveiller l'activité réseau et les comportements suspects sur les serveurs ;
 - Utiliser des solutions comme HashiCorp Vault ou AWS secret Manager pour gérer les clés SSH de manière sécurisée ;
 - Mettre en place des scripts automatisés pour la rotation des clés SSH à intervalles réguliers ;
 - Utiliser des outils comme Google Authenticator, Microsoft Authentificator pour mettre en place une authentification à deux facteurs ;
 - Intégrer des services comme SonarQube pour l’analyse du code.
